Oi boa noite Tamo Aí na reta final do
capítulo 13 do Evangelho de Mateus nosso
estudo minucioso nosso estudo detalhado
paciente é pormenorizado tão
pormenorizada tão detalhado tão
minucioso e nós optamos a semana passada
e por continuar estudando o Versículo 42
do capítulo 13 né ou penúltimo Versículo
das dessa passagem que é aquela em que
Jesus comenta a parábola do joio do
trigo e o termo a palavra né a partícula
do versículo que nós havíamos de
selecionado para discutir foi a
expressão Fornalha né a palavra Fornalha
vimos na semana passada que a Fornalha é
o lugar onde o forno é aliás o lugar
onde o fogo se mantém aceso com uma
finalidade útil Então como na parábola é
o senhor da lavoura do campo ordena aos
seus servos que atire o joio ao fogo era
simplesmente para exterminar o fogo o
joio porque ele ofereceria risco de
a depor acidentalmente né é fez ser
semeado na terra novamente dela só por
isso se usava né o lenho seco se usava o
bagaço da dos caniços XVII usavam bagaço
da azeitona que era esmagada para poder
dar o caroço para poder aquecer a
Fornalha né como combustível para as
fornalhas fornada de pão fornalha de
olhar de Olaria é de cerâmica Então as
fornalhas eram mantidas com esse
material o joio conferir essa função
então além de ser afastado da plantação
de trigo sem oferecer novo risco ele
atenderia a uma finalidade útil bom
ouvir a semana em que nós discutimos a
questão do fogo em cima né menos até a
questão da sarça ardente no deserto do
Sinai
e como fogo é toda situação de dor toda
a situação de desconforto desafiadora
que gera aflição que gera angústia A
Fornalha sendo o local onde o fogo aceso
é todo ambiente todo local onde ocorre
umas uma experiência dolorosa intensa
e até aí acho que ficou Claro quando for
na semana passada em nosso começamos a
falar sobre a Fornalha tô procurando
questionamento Qual é o ambiente em que
nós vivenciamos situações de dor intensa
mais ostensivamente
Oi e a resposta foi onde houver mais
pessoas quanto mais gente tiver
convivendo no espaço menor para que
essas pessoas estejam suficientemente
próximas mais doloroso mais desafiador
vai ser a experiência
e haja visto o Big Brother Brasil né é
fácil não é daqui é dor lá os
participantes do reality show eles todos
se queixam né fala olha não é fácil
porque lá você tem que dividir espaço
com outras pessoas Então nós vimos a
Fornalha com uma expressão simbólica
para convívio humano
e as comunidades em geral pode ser o
ambiente profissional pode ser um país
pode ser o uma comissão de festas pode
ser uma o clube de futebol né uma
concentração de jogadores onde houver um
grupo de pessoas dividindo um com a
convivência é intensamente
ostensivamente ali os atritos são
inevitáveis os embates são inevitáveis e
por isso não vai ser uma experiência
nunca fácil nunca é fácil conviver com
gente
e é nunca é nada fácil falamos a semana
passada de uma maneira geral né falamos
das sociedades complexas né onde há uma
grande quantidade de pessoas Reunidas
mas um âmbito mais mais amplo né Como
por exemplo o país falamos sobre a
dificuldade que é hoje a experiência
social né nas vias públicas nas praças é
a experiência política Ou seja quando a
comunidade precisa de liberar junto
problemas como por exemplo uma pandemia
uma questão Econômica né Mas a questão
do consumo da produtividade isso tudo
gera atrito né porque as pessoas
discordam Vimos a questão do bem-estar
Social né alguns acham que devem aplicar
mais na educação o outro acha que tem
que aplicar mais recursos na saúde a
isso gera discordâncias E aí nós vivemos
nu
e colorizado Então essas essas
discordâncias Elas acabaram penetrando
os nossos ciclos íntimos de convivência
né antes a as expressões políticas a
experiência Comunitária Nacional né ela
aconteceu da porta para fora né mas em
função da internet sobretudo as redes
sociais ela passou da porta para dentro
e aí chegou na família hoje nós vamos
discutir esse que é um assunto a parte
na semana passada nós falamos de paz de
cidade de emprego hoje nós vamos ficar
reunião inteira Eu segurei as pontas a
semana passada e deixei para hoje com um
tópico apenas e eu pessoalmente não sei
o quê que vocês vão pensar disso mas eu
pessoalmente acho que dentre todas as
experiências comunitárias
o sociais a mãe difícil é a convivência
familiar
Esse é o núcleo familiar e dentro da
convivência familiar o chamado núcleo
doméstico Você sabe a diferença
a limpar em tela e tem parente né
família lá
e a gente convive com primo a gente
convive com o tio né Mas aquele núcleo
familiar que divide o dia a dia dentro
de um a mesma residência de um mesmo
endereço essa expressão mais difícil de
convivência social a mais desafiador
e Enfim então quer dizer aqui se
conviver com pessoas a estar numa
Fornalha em em alta temperatura das
fornalhas até atingir temperaturas mais
altas
essa é a vida familiar
se alguém discorda é
é muito difícil e a prova de que é
difícil é que a gente acha difícil mesmo
essa convivência cedo com as pessoas que
eles mais ama
o CD é
e a gente afirma que é a convivência
mais difícil mesmo sendo com aquelas
pessoas que a gente mais quer bem
É tá difícil mesmo hein e tá difícil
mesmo hoje nós vamos falar sobre isso tá
bom nós vamos fazer um estudo de como
Jesus está usando se utilizando da vida
familiar do convívio familiar em nossos
dias para fazer o joio arde queimar
carbonizar
o que que é o joio os sentimentos as
ideias né e lógico as pessoas que
representam os sentimentos e as ideias
é tão sujeito difícil Duro Na Queda a
gente usa a expressão né fazer carne de
pescoço é
e no franguinho caipira lá caindo mais
dura né a mais difícil de ser consumida
então aquele aquele cidadão mais difícil
onde é que ele vai aprender amolecer o
coração em família
o encaixe convívio familiar vai trazer
isso para ele Ah mas o meu filho Aluísio
ele é muito difícil ele é muito difícil
é muito difícil ele está em família até
hoje ele não amadureceu
E é porque ele ainda não teve filho
e talvez o ambiente de convivência que
vai ser difícil para ele não vai ser
esse em que ele se encontra hoje com o
pai e mãe mas sim aquele futuro onde ele
vai se encontrar com o esposa com esposo
com filhos entendeu
É isso aí alguma coisa que a gente tem
que pensar com calma porque a meu filho
é difícil meu meu neto é complicado mas
vezes é porque ele ainda não está no
Instituto familiar no ambiente familiar
que vai para o pão mais desafios e se
ainda está por vir
e não é assim
e nós vamos tá falando sobre e vamos
começar a cobra básica tá Livro dos
Espíritos na parte terceira né o livro
terceiro Capítulo 7 entre do lado Lady
sociedade né então se a Fornalha é o
convívio humano é a sociedade humana né
E hoje a sanfona da fornalha mais quente
mais abrasiva quer a família Nada melhor
do que recorrer o Capítulo 7 do livro
terceiro Leite sociedade na questão 774
É aquela em que Kardec Pergunta assim
e a pessoas que do Fato de os animais ao
cabo de certo tempo abandonarem suas
crias deduzem não serem os laços de
família entre os homens mais do que
resultado dos costumes sociais e não é
feito de uma lenda da natureza e Devemos
pensar A esse respeito vão interpretar o
que Kardec tá perguntando
e o bichinho da natureza né macho lá o
leão né ele vai ele acasala com a fé né
com a leoa ela engravida dele e quer que
o o macho leão faz dá no pé some um
partir daquele momento ele não tem
vínculo mais com aquele filhote
o tanto que muitos esses machos depois
se aproxima EA leoa tem que defender o
filhotinho que se não o macho vai
devorar o filhotinho
a enésima gaiola depois que o leãozinho
fica adulto o que que ela faz com ele
Não vai embora não sou a mãe mais né
então algumas pessoas dizem a natureza
ela não defende organização familiar ela
não propõe a organização familiar a
oração familiar é uma invenção do homem
uma convenção do homem e como muitas as
invenções do homem está fadada a
desaparecer
a carga perguntando está dizendo isso
tem gente que pensa isso e ele perguntou
para os espíritos o quê que vocês acham
dessa ideia que que vocês tem a dizer
sobre isso de que a família aí a
instituição familiar é uma criação
humana que está fadada a desaparecer
Oi tá condenada a desaparecer e os
espíritos respondem o seguinte
o diverso do dos animais é o destino do
homem diferente dos animais é o destino
do homem porque então quererem
identificado com estes há no homem uma
coisa mais uma coisa mais além das
necessidades físicas a a necessidade
Progresso os laços sociais são
necessários ao Progresso e os de família
mais apertados tornaram os primeiros eis
Por que os segundos constituem uma lei
da natureza quis Deus que por essa forma
os homens aprenderem a amar-se como
irmãos Então vamos lá
é um objeto cada etapa da evolução tem
um objetivo distinto diferente e
específico daquela etapa
bom então por exemplo no estado animal
né na fase animal o objetivo é
simplesmente a sobrevivência a
subsistência
Oi e a perpetuação da espécie
e com a luta pela sobrevivência
individual EA sobrevivência coletiva o
animal vai aos poucos despertando
algumas faculdades do seu psiquismo até
que desperte a mais importante delas tem
um cálculo a racionalidade
e esse objetivo da experiência nessa
fase
é mas depois que a racionalidade de
esperta e aí você muda de fase entra na
etapa chamada hominal ou humana o
objetivo já é outro
e não é mais o desenvolvimento da
racionalidade muito embora ela continue
acontecendo é o aperfeiçoamento
raciocínio continua acontecendo o foco é
outro é aperfeiçoar a relação com o
outro com toda a criação de Deus a
relação com a natureza a relação com seu
semelhante com outro ser humano
Oi e aí que surge o Instituto familiar
como uma lei natural uma determinação
Divina então todos os grupamentos
humanos autóctones né que surgiram em
diversas partes do Globo né e surgiram
no extremo oriente que surgiram na
África que surgiram na Europa todos eles
todos Essência comunicarem
espontaneamente se organizaram segundo
os chamados laços familiares qual é a
finalidade do laço familiar fortelecer o
laço social comunitário Então vamos
repetir você vive a experiência em
família para se habilitar se tornar
Destro na arte de conviver e estar
pronto para o convívio fora de família
e é como se a família fosse o simulador
de voo
e enquanto você não conseguir voar bem
no simulador você não está pronto para
pilotar o avião
bom então Gente esse negócio nosso de
todo mundo tem né de criticar o
governante de criticar o técnico do time
de futebol né o técnico do time de
futebol presente que não ganhou o
mundial interclubes com o Palmeiras né
essa mania Nossa de criticar o líder
nessa del é porque o líder do técnico do
time de futebol o prefeito o presidente
da indústria da empresa ainda não não
estão prontos dentro do convívio
familiar
e Nisso porque poderia acontecer com
qualquer um de nós todos nós em posições
de liderança temos dificuldade para
liderar sabe por quê Porque ainda não
somos bons familiares
Ah e quem não vive bem família não vive
bem nenhum outro grupamento humano
o aloysio mas eu tenho dificuldade da
minha família mas eu me dou bem no meu
emprego é porque ainda não apareceu no
seu emprego alguém que tem as
características do seu irmão ou do seu
marido
é o da sua esposa o dia que aparecer
alguém lá no seu trabalho que você olha
e fala nossa ele é igualzinho meu marido
Nossa o meu chefe é igualzinho o meu
marido você vai começar aí para o
serviço com a cara emburrada é o famosos
você sai da brasa e cai no espelho né
você sai de casa tem um tirando
doméstico você chega no serviço tem um
tirando profissional
e além casa eu tenho dificuldade com a
minha filha minha filha difícil quando
eu chego no trabalho eu descanso porque
lá eu dou certo com todo mundo é porque
ainda não apareceu uma novata que seja a
cópia o xerox da sua filha
é o dia que apareceu no seu trabalho
alguém que se pareça com a sua filha
você vai começar a ter dificuldade no
trabalho
bom então a nossa personalidade tem
dificuldade se adequar a determinados
perfis de personalidade
é um que são muito diferentes de nós
e sujar Preto porque não bate as ideias
ou porque São muito parecidos conosco
sujar Preto Porque aí as algum processo
de disputa de territorial entendeu as
pessoas com que a gente dar certo
aquelas que estão no meio termo você é
muito diferente da gente a convivência é
difícil você é muito parecido com a
gente a convivência é difícil
a entender
bom então a gente tem que a gente que
tem que se adaptar aumente convivência
não contrário a nossa frustração em
família acontece E aí tem esse discurso
cara que os espíritos rebateram né que a
família vai fracassar A família tá
condenada à falência por quê Porque nós
estamos cansados da convivência com o
outro
é porque nós não aguentamos mais que as
pessoas discordem de nós que ela se
contrapõe à nossas ideias que elas
bateram de frente com a gente
Oi e esse é o raciocínio equivocado
e a pergunta não é quando é que o mundo
vai me compreender Ninguém me entende lá
em casa não a pergunta é quando é que eu
vou começar a compreender o mundo quando
é que eu vou começar entender as pessoas
lá de casa e no maior bater fala para o
erro não né inflação dizendo
E aí entendeu erro
a entender o erro pulando é estúpido se
clama é estúpida grosseira né que nem a
Camila lá da novela Haja coração
e antes bater a cabeça né mãe do Cadu
ranzinza grosseiro assistir a novela
também E aí o esforço é entender o que
que fez essa menina o que que fez esse
menino ser tão azedo
e é mais fácil a gente entender isso com
parente do que com colega de serviço
gente uma razão óbvia o colega de
serviço você não conhece o passado dele
a história de vida dele mas o seu
familiar Você conhece te conhece bem
em busca né Vamos falar de filho por
exemplo né busca na história de vida do
seu filho é meu filho é tão grosseiro
tão mal-educado busca a história de vida
dele tudo que ele já viveu na vida
e você não vai para o áudio os erros
dele mas vai entendê-lo melhor
a nossa olha meu filho ele eu me lembro
que ele perdeu uma namorada quando tinha
18 anos e foi muito humilhado por isso
que agora ele trata mal as namoradas
atuais por isso que ele trata mal a
esposa pode ser por isso será que é por
isso E aí você começa a tentar entender
o comportamento do outro
e a o meu marido a meu marido ele tem um
problema danado com Nossa você é um ele
não para em serviço nenhum não gosta de
trabalhar no dá não para em serviço com
todo serviço é caça encrenca né aí cedo
conhece a história de vida do seu marido
a minha sogra minha sogra me molho
demais na infância e na juventude tava
tudo para ele não senão ele ia correr
atrás nós dificuldade então agora vai
ser aí você entende o outro
dá para passar um pano para passar a mão
na cabeça não mas para silenciar
a piorar no momento de atrito discussão
de idade
É eu sei porque ele é assim eu sei
porque ela se comporta daquela maneira
Oi ó próxima pergunta de Kardec qual
seria para a sociedade o resultado do
relacionamento relaxamento dos laços de
família e se a gente chegasse à
conclusão não família não deu certo cada
um por si cada um para o seu lado e não
der certo mesmo e vidas vida familiar
não existe mais qual que seria o
resultado disso a consequência disso e
os espíritos respondem na questão 775
uma recrudescência do egoísmo
a hora gente
e o egoísmo é quando você vive para si
só para si e você quer que o mundo
Gravity em torno de você a vida familiar
te constrangi se obriga a dividir
e a partilhar
é um casamento é aquela situação que
você fala se não eu vou tentar entender
as razões do fulano da cigana se assim
porque eu vou ter que dormir dormir com
este ano todo dia vou ter que dormir com
essa mulher todo dia a gente se eu não
entender ele não vai dar certo vou ter
que dividir a mesma mesa de jantar eu
vou ter que dividir o mesmo sofá
e não vai ter jeito vou ter que eu
entendo ele ou então a família acabou
o certo é o contrário da ganha
nagualismo é quando você fala não eu não
sou obrigado eu não quero eu vou dizer
para mim está a família ela oportunidade
que Deus nos dá di banido nosso coração
o ímpeto ímpeto egoísta porque você é
obrigado a dividir
mas não conta a história de vocês
entendi
e o Francisco
o meu filho Chicão moleque doido ele
gosta de assistir a Peppa Pig a
porquinha PE
e a minha mãe gosta de assistir a novela
Flor do Caribe
Oi e aí uns dois tem que dividir a
televisão
eu vou assistir a novela dela ou
assistir o desenho Só que tem um detalhe
o Francisco assistir de Zé a tarde toda
ele almoça dorme um pouquinho acorda
quer ver desenho
e quando a vó dele Chega aqui em casa tá
na hora da Flor do Caribe Ela quer
assistir A Flor do Caribe
É mas o Francisco não quer deixar lá
assistir Flor do Caribe Francisco
assistir ou a porquinha Pig a tarde
inteira quem que tem que ceder
e a vovó ou Francisco alguém vai dizer
assim ai a vovó porque ela compreende
melhor ela é mais velha ele é criança O
problema é que se eu raciocinar assim
deixar o Francisco vencer na disputa
pela televisão que tipo de personalidade
eu vou estar criando
é uma criança no ser humano é egoísta
então gente a gente possa o Francisco
aqui em casa a dividir a televisão com
os outros Tem hora que ele não vai ficar
com a televisão
o porquê
é porque a gente tem que combater no
Francisco foi uma coisa simples do
convívio de casa que deve ser o problema
de muitas casas onde tem uma televisão
só né a criança quer jogar o videogame o
pai tem que era o ver o futebol se não
vai ser aquele marido que senta para
assistir o futebol no mesmo horário do
último capítulo da novela
e o time caiu para a série B né no é um
jogo de importante o amistoso mas ele
não deixa a esposa deu último capítulo
da novela então esses atritos que a
gente tá citando são pequenininhos mas
demonstram traços De egoísmo
e se você vai morar sozinho quer saber
de ninguém que ele se afasta de todo
mundo vai para uma ilha deserta você não
tem que dividir seu tempo seus objetos a
comida com ninguém
é uma outra situação né a mãe faz o
pudim
Oi e aí né Ana Paula fez um pudim aí Ana
Clara comer um pedaço pai dela comer um
pedaço a irmã comer um pedaço a mãe
comeu outro pedaço aí no outro dia a mãe
falou assim ó essa parte do pudim de
sobrou tem que dividir um pedacinho para
cada um de novo
e se Ana Clara comer a parte dela ela
não tem direito a mais em um pedaço do
pudim entendeu na cara mas tem
adolescente que come o dele aí a mãe
fica com dó e fa ou pá comer minha
Pedaço Meu filho tá errado tá errado
e você vai estar criando um
marginalzinha de você quiser isso
o que não vai saber limite
e ele tem que dividir as coisas com os
outros aí quando ele for para a
escolinha ou esse adolescente quando for
para faculdade não vai respeitar os
colegas
e na faculdade não vai saber dividir um
microscópio para um colega
e no Jardim de Infância no na escola
primária não vai saber dividir o
lanchinho que a tia fez para turma
inteira
quem não sabe dividir
bom então um egoísmo ele se manifesta e
cresce e avança que não a pandemia em
ambientes onde a estrutura familiar ruim
muitos países modernos a estrutura
familiar está desaparecendo nesses
países aí manifestação de egoísmo
Aloísio mas o Brasil também as pessoas
são muito egoístas do Brasil porque a
família brasileira tá doente EA família
brasileira tá doente né Por causa da
televisão só não da novela da TV não a
família brasileira está doente por
vários motivos o principal desse
a falta de espiritualidade não é falta
de religiosidade eles vão dos países
mais religiosos do mundo morre país
católico do mundo nos baldes países
protestantes do mundo maior país
Espírita do mundo não o que falta no
Brasil é espiritualidade é outra coisa
a viver em espírito e ver para o
espírito
é consciente de si é espírito e se está
curto
é espírita Fraternidade O corpo é
transitório é um pouquinho que eu vou
romper com uma pessoa brigar com a
pessoa por causa um pedaço de pudim ou
de um programa de televisão se o pudim e
a televisão é transitória é passageiro
só quem briga por causa disso eu
materialista
o e às vezes você tem um religioso
e não é bom avançar ó aí nós chegamos
Senhor e mano né
e não livro intitulado Paz
E ai eu queria tanto que a minha família
vivesse em paz
Ah pois é nesse livro intitulado pais
tem um capítulo que é o 19 intitulado
Aflitos no reino doméstico Aflitos no
reino doméstico
e em outras palavras o título do texto
de Emanuel é um monte de Julho dentro da
fornalha
e a mil graus Celsius 1.200 graus
Celsius
bom hein eita ele começa essa mensagem
dizendo assim neste último quartel
quartel de século observemos por itens
algumas das inovações que dificultam a
doação de tempo Entre familiares e
amigos íntimos Tais quais sejam: aí nós
vamos parar por aqui
e não esse livro eu não consegui olhar
eu confesso que eu esqueci de olho devia
ter olhado Mas vamos subir vamos
imaginar que ia ser um livro década de
60 70 o livro depois que o Chico veio
para o Uber para Uberaba né acho que é
o último quartel de século de século
está falando da reta final do século 20
né
em pó chamada revolução sexual né da
década de 60 e de Setembro daí todas
aquela revolução né a novela a
minissérie novela Malu mulher mulher que
falava já da mulher que era chefe de
família que teve que assumir a família
que elas revoluções familiares todas né
então nessa reta final o e Mano disse
que existe algumas invenções sociais que
tornarão a convivência familiar mais
difícil
a mais complicada
o vosso todos aqui vivemos uma geração
em família Vivemos um momento em família
que herdeiro dessas invenções e muitos
os problemas que nós temos Em Família Em
função dessas invenções doravante que
nós vamos fazer aqui citando com
Emmanuel cita não é crítica gente
e não é crítica é constatação
e eu não vou estar falando mal das
coisas
hoje eu vou estar dizendo elas existem
Oi e a existência dessas coisas em com
desafios é
Tá certo então vamos lá ver quais são as
coisas com Emmanuel cita a primeira
delas a requisição cada vez mais intensa
da mulher para o serviço profissional
fora de casa
O que é errado ou certo mulher trabalhar
fora de casa não estamos discutindo isso
é porque essa é uma discussão vazia né
não existe uma questão de está errado ou
certo a questão de necessidade. Né a
mulher trabalha porque precisa trabalhar
bom então isso não tenho falta Tá bom
então é isso que tem gente que é fazer
um comentário lado do vídeo que é
polemizar não não estamos discutindo
isso
e a mulher no mercado de trabalho é uma
realidade. É um fato Irreversível isso
não volta graças a Deus né volta grandes
profissionais grandes cientistas grandes
médicas grandes Comerciantes empresárias
administradoras públicas né aqui em
Uberaba na frente da forma Prefeito a
mulher no posto executivo máximo Então
que maravilha mulher no mercado de
trabalho só que essa realidade impõe uma
dificuldade
e impõe Um Desafio na vida familiar Que
desafio é esse é o cão mas não tá
procurando para gente refletir menos
tempo para o convívio
E se o convívio é aquilo que há de mais
importante na vida familiar porque o
convívio que apura os temperamentos que
melhora as personalidades onde o
convívio diminui você tem um problema um
problema psicológico e moral e
espiritual
a entender
e a Juju trabalha
a esposa Juliana Ela é professora da
rede pública Municipal né ela trabalha
e eu preciso para trabalho sozinho eu
não dou conta é eu sou professor também
salário de professor completa
complemento a nossa renda só que o fato
dela ter trabalhar diminui o tempo de
convivência dela com Francisco e seria
24 horas por dia já não são 24 horas por
dia é menos
é descontado a hora de sono ela tem
menos tempo para
a brincar conversar chama atenção pode
castigo percebeu os traços de
personalidade dele corrigir indicar
caminhos conversar comigo sobre o
Francisco os tempos é menor então
desafio é um problema
a entender como é que você resolve isso
a Juliana saindo do emprego não
necessariamente
e existem outros caminhos aí que nós
vamos agora mexendo uma ferida agora nós
vamos mexer na Ferida
se você tem um contexto familiar
socioeconômica familiar em que a esposa
e nós estamos enfatizando a mulher gente
porque o sentido significado da mulher
para a formação moral e espiritual da
Criança é diferenciar a mulher é
especial
e para qualquer filho mãe é mãe pouco tá
bom então a gente tem lá um contexto
igual o meu da Juliana que a Juliana não
pode largar o trabalho
e a gente precisa da renda dela tá
e ela tem que procurar um outro caminho
e ela vai ter que então abrir mão citole
de certas experiências sociais para que
sobe tempo para o convívio dela com
filho
bom então percebendo onde é que nós
vamos ter tem que chegar
bom então a Juliana trabalhou o período
matutino inteiro a semana aconteceu isso
né Juju ela trabalhou em período
matutino inteiro
e no Home Office a tarde dela foi de
folga e à noite ela tem que voltar para
o computador para uma reunião com os
professores certo qual que foi o período
que sobrou para ela o vespertino o da
tarde para ela ficar com Francisco nesse
período da tarde se a Juliana continuar
sentado no computador no celular
navegando passeando pelo Facebook
bisbilhotando a vida alheia ela tá
tirando mais tempo do Francisco ela não
pode fazer isso
E se ela se ela fizer isso o tempo de
convivência dela com Francisco Vai ser
menor ainda vai ser menor ainda
É bom lavar inverter a coisa o Aloísio
não é desculpa aí gente vai uma família
então Aloísio por exemplo o Luiz a
professora também tem que trabalhar
E aí o bolo estou indo trabalhar tá
fazendo uma pós-graduação eu imaginar
Sobra para o Luís O como o pai o final
de semana
e para ficar com Francisco sábado e
domingo se o Aloísio pega e assumir no
final de semana duas três palestra
espírita de quem quer que tivesse tempo
e do Francisco de convivência com
Francisco viveu Francisco crescer eu ver
os problemas do Francisco os traços da
personalidade do Francisco onde é que
ele que ele é egoísta onde é que ele
agressivo porque essas coisas na
personalidade do filho a gente só
descobre observando olhando estando
junto brincando Jô
Ah entendeu
bom então aí eu vou ter que um convite a
pessoa com vida vem fazer uma palestra
aqui na minha cidade não sinto muito mas
eu o final de semana tô ficando mais com
meu filho entendeu nós estamos citando
isso porque a primeira coisa que o
Emmanuel cita como uma invenção moderna
é a mulher no mercado de trabalho
e a mulher está no mercado de trabalho o
tempo que lhe sobrava para os filhos ela
tem que tentar canalizar no aos filhos
um máximo que puder de tarde a gente
citou a mãe que vai para internet se o
filho também for para internet não
adianta a mãe queria a companhia dele
porque aí ele não vai querer a companhia
da mãe é um outro problema é o filho no
vídeo game on
E aí a mãe que trabalha chega ela
precisa ficar com filho pois no colo lê
uma historinha para ele conversar com
ele perguntar como é que foi o dia da
escola ajudar ele a fazer tarefinha dá
uma volta no quarteirão com ele
Tá certo se ela deixa o menino ir para o
computador ou ir para o celular ou e
para o tablet hoje para o videogame e aí
e como é que fica a conversa dele com
muita mas é convivência só um estranho
isso
quem sabe que que Deus faz para resolver
esse problema
e Aumenta o Fogo da fornalha
e aumenta as dificuldades familiares
problema aumenta o problema econômico
para mãe da menos de alguém para o filho
joguei me estragar ela não tem como
consertar aumenta o problema de saúde
para as vezes a mãe ter que se afastar
do serviço um tempo de ficar mais em
casa com filho o filho tem medo de
perder a mãe e se aproximar mais dela
enfim Aumenta o Fogo da com do convívio
familiar
e os laços familiares serem percebidos e
valorizados
e continua é mano
e olha só Aí ai mano gente abre as a
intensificação do estudo por necessidade
todas as classes que aspiram atingir
mais alto nível de Cultura para demanda
compreensível nas provas de habilitação
Em uma sociedade mais tecnológica se
torna uma sociedade mais técnica uma
sociedade mais técnica exige Exige uma
formação mais Ampla cultural mais ampla
um dos seus profissionais ou seja o
homem se por um lado a máquina faz ele
passar menos tempo com trabalho para sal
por outro lado o briga ele a passar mais
tempo se habilitando se aperfeiçoando
tão dentista nela totatiando no século
19 era um saco falar extremamente brutal
um garrafa aqui ó dava um mata-leão
outro segurava as pé no outro dia com
alicate e arrancar o dente pronto É
assim que tá Tá dente hoje lá Tatiana
Claro que não só para se tratar dente
hoje uma dentista com a dona Tatiana tem
que fazer o que estudar fazer curso de
aperfeiçoar né então isso exige que você
esteja mais tempo dedicado a esse esse
trabalho a Juliana agora ela é a
professora que tá responsável de fazer
as reuniões daí com os professores ela
que cuida do bico né da plataforma
E aí esses dias ela teve que ficar até
de madrugada lá estudando a tecnologia
para poder orientar os colegas então um
e manda para fazer errado ou certo isso
não é nem errado em certo é a realidade
só que em função dessa realidade os pais
têm desafio voltando a dizer para um pai
para poder fazer uma pós graduação poder
estudar para um concurso ele vai ter que
abrir mão de futilidades para que todo o
tempo restante todo tempo de folga fique
canalizado e concentrado na educação do
filho
bom então ele vai ter que ele tem que
estudar para trabalhar e vai ter que
abrir mão do futebol vai ter que abrir
mão da novela vai ter que abrir mão do
da Dança dos Famosos
Tá certo Aloísio e o entretenimento eo
lazer não é importante sai que ele vai
ter que fazer todo o entretenimento e
todo lazer dele vai ter que ser um lazer
em família
bom e isso ninguém tá gostando mais em
e lazer em família viu gente né e no
restaurante com o casal amigo sentar
tomando chopp com um casal amigo
enquanto o filho vai para o parquinho do
barco é todo barco hoje em dia tem um
parquinho e uma recreadora nisso não é
lazer em família
e lazer em família não é sentar na mesa
do restaurante cada um da casa com
celular na mão não um sem conversar com
outro dia eu vi fiquei horrorizado
negócio desse
E isso não é lazer em família lazer em
família é entrar por exemplo casal e os
dois filhos dando uma piscina e brincar
de bola todo mundo junto
e lazer em família paciente de bicicleta
junto leva passear de bicicleta com
grupo de bike não é passear com os
filhos
é isso elas em família então é
importante lazer Mas ele vai ter que ser
todinho integralmente dedicada à família
e a pandemia nos imposição abençoado
vírus
um abençoado vírus
e a pandemia
no Face estou origem do grande estudioso
do movimento Espírita chamada Alberto
Almeida o grande Alberto Almeida Alberto
Almeida falou o seguinte que o lar havia
se tornado para muitos de nós uma suíte
de hotel
e o sujeito ia em casa para tomar banho
dormir comer e sair de novo
bom então se tem que estudar tem que
fazer hora extra no serviço não vai sair
do serviço para o happy hour não vai
sair do serviço para jogar bola com os
colegas vai sair do serviço vai pegar o
filho na escola e vai ficar com filho na
pracinha
se estiverem look Down vai montar
quebra-cabeça com filho
e vai desenhar com ele
E é isso que Amanda tá dizendo aí ele
acrescenta o fascínio da televisão sobre
a mente infanto-juvenil o facinho da
televisão a gente vão fazer uma uma uma
adaptação do texto meu mano esse texto
por somente uma pessoa década de 60 70
então naquela época era a televisão hoje
não é mais a televisão O que que é hoje
a internet videogame celular tablet
é bem os adolescentes estão mais
preocupados com as tretas do BBB do que
com as tretas de casa
e não é assim
bom então eu mas não está necessitando
para isso
e se cada um foi para o seu quarto com
seu notebook com seu celular não tem
convívio
E aí você sabe qual que é o próximo
vírus que Deus vai ter que mandar Tomara
que isso não seja uma profecia meu Deus
do céu massa um vírus de computador
o próximo vírus não é o covid-19 o
próximo vírus é um que vai cair na rede
Internacional e acabar com a internet no
mundo computador você tá tudo em pano Já
pensou que beleza
o que que eu vou fazer agora e vou ter
que conversar com a minha avó e
eu vou ter que bater papo com a minha
tia é
Oi ó
a Deus botou todo mundo em casa de
quarentena para obrigar o convívio
familiar aí se a gente usar a janela do
celular né para sair de casa e não tá em
casa mais a gente está fora de casa
E aí vai ter que vir uma pane elétrica
Deixa todos Um Apagão aí vai ficar todo
mundo com a velhinha acesa uma lamparina
mas olhando no olho
o em a gente vai voltar aos saudosos e
benéficos e saudáveis tempos das
fogueiras é que os seres humanos né na
África sentado em volta da fogueira e os
glúteos né os contadores de história e
contar uma história para os seus filhos
bons tempos bons tempos
e é assim
Oi e o emana encerro esta lição falando
até o seguinte as preocupações com o
movimento que se convencionou chamar por
mercado de consumo o sujeito acha que se
ele passou 8 horas ganhando dinheiro é
um direito dele passar as outras 8:00
gastando o dinheiro
e eu te dei assim que as pessoas falam
eu trabalhei eu mereço comprar uma
batedeira nova
eu vou então a máquina de fazer pão né
do acidente hoje de manhã a Juliana eu
incomodando assim está Cíntia como é que
a sua máquina de fazer pão nós vamos
comprar a máquina de fazer pão aí o
sujeito entra na internet e passa 6:00 e
ver vídeo no YouTube avaliação de qual a
melhor marca aí vai ver a pontuação aí
vai olhar no entrar no site das lojas
para ver qual o melhor preço onde tem
frete grátis onde não tem e assim
perde-se horas comprando horas comprando
um
e quando o tempo anemia horas no
shopping
um bom tempo aqui em Uberaba tinha uma
única loja né A notre-dame de Paris a
única loja da cidade tudo se quisesse
comprar você tinha que ir na notre-dame
de Paris encomendar e daí uma semana
seja buscar agora você vai no shopping
tem 90 lojas 80 loja aí você entra em
todas e não escolhe nenhuma volta para
casa sem comprar só para ter um bom
motivo para voltar no dia seguinte
quando você chega em casa e fala mas
pensando bem Aquele sapato vermelhinho
daquela loja ele dá certo amanhã eu vou
voltar lá para buscar ele aí você volta
no outro dia para buscar aí que que você
faz antes
o rei visita as outras lojas novamente
Há quanto tempo você passou compra ou no
e-commerce ou nos shoppings a no
shopping é mais gostoso porque no
shopping tem o ar condicionado um
perfume gente bonita tu não vai arrumado
para o shopping as vitrines bonito todas
as vendedoras me chamam de senhora e de
Senhor e com sorriso no rosto aqui em
casa com o ar-condicionado quebrou né
meu marido solta pum então é fedido ao
meu filho me xinga e fecha a cara para
mim Abra que Eu vou ficar em casa vou
para o shopping né
É ué mas não tá falando disso
e esse é o drama da sociedade de consumo
errado vender errado comprar
e não
e o problema é o quanto de do meu tempo
isso rouba
e o que os meus Meu filho quer de mim
não é dinheiro é tempo
me dá presente é presença
Oi tá tendo batido falar essas coisas né
tanto que os psicólogos que recebe os
nossos filhos doentes já falaram em
continuou falando disso quantas
palestras rossandro já falou sobre isso
fala né
e aos filhos dos espíritas estão
sofrendo continua o Emanuel todos esses
fatores influenciam a vida nos modernos
tempos de evolução Ei Maravilha tudo
isso junto influencia agora influencia
não quer dizer determinar
Tô na minha casa eu posso ter dinheiro
para comprar coisa na minha casa posso
ter mais de um computador na minha casa
eu posso estar tentando entrar num
concurso público e na Minha Casa Minha
esposa pode trabalhar e no entanto a
gente conseguiu se movimentar se adequar
à situação de maneira a reservar uma
porção de nossas vidas para o convívio
familiar ostensivo sincero Olho no Olho
toque de pele é
um abraço carinho calor
e isso vai salvar a vida familiar EA
vida familiar vai salvar a sociedade né
Vamos agora então pro nosso terço final
gente que esse é Um clássico é o
clássico dos clássicos e que resume o
versículo de hoje sobre a Fornalha livro
Jesus no lar o livro de Neio Lúcio
Capítulo 2 a escola das Almas te lembra
desse texto quem não entendeu ainda o
lance da fornalha agora vai entender que
começa com a seguinte maneira né
congregados em torno do Cristo os
domésticos de Simão ouviram a voz Suave
e persuasiva do mestre comentando o
sagrado os textos Jesus era hóspede na
casa de Pedro e meio que morava de favor
Lages que ele não tinham de dormir não
tinham demorar né só na casinha dele em
Cafarnaum Possivelmente era a casa de
Pedro
Oi e aí lá na casa de Pedro morava um
monte de gente os filhos do Pedro a
mulher do Pedro até o irmão mais velho
do Pedro a família dele e a sogra de
Pedro morava com medo é a sódio tá ele
morava com Pedro e aí que que acontece
todos os dias Jesus fazia o culto na
casa de Pedro ainda chegava os agregado
mas Onze companheiro de Pedro Então você
imagina né é tão de gente lá muito a é a
casa dela é grande não é pequenininha E
aí eles fazem um Lyons tensos das
escrituras sagradas o velho testamento e
em seguida dialogavam com Jesus
e quando a palavra dívida terminou a
Formosa preleção a sogra de Pedro
indagou inquieta
o senhor afinal de contas quem vem a ser
a nossa vida no lar
bom então Jesus acabou de fazer o
comentário e encerrar a sogra de Pedro
levantou a mão
e eu acho que ela deu uma olhadinha para
o Pedro que eu pego era terrível né ela
deu uma olhadinha de canto de olho por
Pedro e fala assim Senhor
O que vem a ser a vida no lar pé o peso
deve ter abaixado a cabeça e aí né ela
faz não e aí Jesus vai responder
o e sorrindo perguntou né aí ela
acrescenta we are
a Jesus perdão ele vai acrescentar
perguntando que fases inicialmente as
lentilhas antes de ser Vilas à refeição
tona Que lindo ela é uma dona de casa
uma matrona judia não é cozinheira de
mão cheia então Jesus fala assim
e o que é que você faz primeiro você faz
quando você vai fazer lentilha aqui no
Brasil ser um feijãozinho mesmo com a
primeira coisa que você faz antes de por
feijão na panela
bom né OK Ana Clara tem que saber já ó
separar sejam porque senão vai lá pedra
lá sujeito morde a pedra Então a
primeira coisa é separar o feijão não
pode ter pedaço de alho não pode ter
folhinha não pode ter Pedrinha tá na
responde para Jesus naturalmente senhor
cabe em mim levá-las ao fogo para que se
façam suficientemente cozidas depois
devo temperar las tornando as agradáveis
ao sabor
o amor tem bem que ela ainda não fez a
seleção a crítica o critério isso vai
gerar um problema para ela lá na frente
de mais a mais um final de terça a gente
vai ver esse problema só que ela não
deixa eu te falar coisa que são certas
também levar a lentilha ou feijão ao
fogo que preferência na panela de
pressão que é para andar mais rápido
e levar no fogo depois temperar né ou
antes leve ao fogo temperar E servir em
seguida
se pretenderia também porventura servir
para um cru a mesa a Inocente a máquina
de pão então Jesus Pergunta para ela
também e o pão EA massa de pão vocês ova
ela né deixa crescer e serve crua
oi e ela responde de modo algum tomou
uma velho humilde antes de entregar logo
consumo caseiro compete-me guardar lá o
calor do forno da fornalha tem essa
medida
E aí não dá certo Olha só você quer
servir um feijão fogão é ação pão fogão
que a Fornalha da nossa cozinha
e tem que levar no fogo
Olá tudo que não foi submetido ao
convívio difícil de uma fornalha
familiar e uma fornalha social não está
pronto ainda está incompleto inacabado
eu nunca isto
é digno amigo então considerou a também
um banquete festivo na vida Celestial
onde nossos sentimentos devem servir a
glória do Pai aqui dentro tá fazendo
referência o lan né o mundo
vindouro mundo regenerado e na tradição
Judaica pena na figuração Judaica sendo
um Grande Banquete onde os justos iriam
se fartar né então Jesus olha na vida
Celestial no mundo vindouro e vai ter um
Grande Banquete e tudo que for servido
lá todos os sentimentos e das ideias que
foram ali servidos devem estar
perfeitamente cozidos
Oi tá perfeitamente cozido precisa de
antes ter ido para o fogo
Oi ó o lá na maioria das vezes é um
cadinho Santo ou forno preparador tem
que o cadinho
é aquela tigelinha né de cerâmica lá
temperada onde o metalzinho ouro né ele
vai ser fundido ali com maçarico aqui um
cadinho Brasa amolecer o metal para me
fundir
Oi e o forno camisa função então Jesus
está afirmando Olá é uma fornalha onde
os corações duros não amolecer quanto
mais duro o cereal maior ao Tempo no
fogo não é assim
a cozinhar um milho verde é a mesma
coisa que cozinhar um grão de bico
e não é
o tempo de cozimento é diferente
como cozinhar um peixe tá mas a coisa
que cozinhar um galo velho
e não é do jeitinho que é da roça sabe
que não tô Jesus acrescenta o que nos
parece aflição ao sofrimento dentro dele
é recurso espiritual o coração acordado
para vontade do senhor retira as mais
luminosas bençãos de suas lutas
renovadas Por que somente aí de encontro
uns com os outros a convivência
examinando aspirações e tendências que
não são nossas observando defeitos
alheios e suportando aprendemos a
desfazer as próprias imperfeições Que
coisa linda
E se o tempo decorrido diminuir gente se
a internet a carreira profissional nos
roubar nesse convívio nos afastado esse
convívio O atrito não vai ter não vai
acontecer e será que nós não estamos
transformando as redes sociais e a
carreira profissional e Rota de Fuga
para evitar essa convivência
bom e sem o calor a fornada dessa
convivência o meu coração vai amolecer
não vai
Oi ó
e o lar é um curso ligeiro para
Fraternidade Fraternidade que
desfrutaremos na vida eterna Sofrimentos
e conflitos naturais em seu currículo
são lições currículo olha
e para você se habilitar aqueles
trabalhos lá da obra de André Luiz gente
não é para você pertencer uma Falange
disso socorristas daquela você tem que
apresentar o currículo a primeira coisa
que os benfeitores um olhar no seu
currículo é quanto tempo de convivência
familiar você tem
e quantas horas você passou em família
E aí eu passei tantas horas em trânsito
fazendo palestras pelo mundo inteiro aí
eu passei tantas horas na mesa mediúnica
incorporando ai eu passei tantas horas
no fogão do centro Fazendo sopa o que eu
quero perguntar é e quantas horas você
passou com seu filho
e quantas horas você passou com a sua
esposa
é bem feito vai querer saber disso
porque se você não tem horas de
experiência no convívio familiar você
não está apto a orientar famílias e aí
as famílias vão permanecer diz
orientadas e família desorientada é
nação desorientada é planeta
desorientado
em toda a renovação da terra passa pela
reestruturação do Conde família
Oi ó
E lembra que a a sogra do Pedro esqueceu
de mencionar que tinha que tirar
sujeirinha né a pedrinha Pois é o
problema a sogra de Simão escutou
atenciosa e ponderou senhor a criaturas
porém que lutam e sofrem no entanto
jamais aprendem
e o Cristo pensou na interlocutor a
tesoura interlocutor os olhos muito
lúcidas e tornou indagar que fases das
lentilhas endurecidas que não cedem a
ação do Fogo
é daquele grão ruim
e já Pedrinha que não vai cozinhar
naquele fogo de jeito nenhum o que que
você faz
oi e ela respondeu Ah sem dúvida a tiras
ao montouro
E por que feriam a boca do comensal diz
cuidado e confiante
e se separa joga fora
e atirando Montoro
e aqui uma linguagem figurativa Jesus
nesse momento tá falando dos processos
de exílio aqueles espíritos que mesmo
com todos os dramas familiares todas as
presas o convívio social não amolecer em
seus corações para Nova Era pessoas que
ainda são comprazem com mal
e esses não mereceram mais o convívio
humano na terra o montouro no caso
monturo né o Lixão para onde vão é um
planeta ainda em estágio de
desenvolvimento primeiro primitivo
bom e vamos chorar o convívio daqueles
que amava ó acrescentando para finalizar
ocorre o mesmo terminou o mestre com a
alma Rebelde a sugestões edificantes do
ar a luta comum mantém a fervura
benéfica Olha que lindo a luta como um
mantém a fervura benéfica todavia quando
chega a morte a grande selecionadora do
alimento espiritual para o celeiro do
nosso pai os corações que não cederão ao
calor santificante mantendo-se na mesma
dureza dentro da qual foram conduzidos
ao forno bendito da Carne serão lançados
fora a fim de permanecer por tempo
indeterminado na condição de adubo entre
os detritos natureza
a Rita tá dado o recado hein tá dado o
recado então aquele dia no domingo que o
marido brigou com a esposa e falou eu
vou para o baile contará com meus amigos
que eles que me entende
Oi eita não sabe o quanto tá se
complicando quantas complicadas
e vai ter discussão vai vai se
desentender vai deixa a poeira baixar o
sangue na veia esfriar chama Pô o meu
bem o meu amor aquela hora eu fiquei tão
triste com que você fez o que você disse
mas eu sei também que eu não sou flor
que se cheira como é que a gente se
entende que a gente resolve tá com filho
quando precisar de energia dar um
castigo Zinho né tira o videogame deixa
uma semana sem Senhor o brinquedo que
mais gosta da ao castigo fala com
firmeza mas com amor
e o firmeza e com amor Aloísio Qual é a
dose de amor e de firmeza deixa que nem
fazer doce de tacho o ponto é prática é
prática e ninguém vai praticar sem
convivência ninguém vai praticar
temperança a dose exata de amor energia
no Convívio com filho se não conviver
conselho
bom então pessoal aí que tá em
investindo a própria carreira
profissional o pessoal aí que gosta de
um momento de lazer Solitário descem
filho pesa na balança como é que eu vou
achar a dose exata de energia e doçura
com meu filho se eu não conviver com ele
doceira nenhuma acho o ponto do doce de
abóbora longe do fogão não é a gente
pensar refletir Esse foi nosso estudo
Zinho sobre a Fornalha do Lar né que
amolece os nossos corações semana que
vem fechamos essa passagem do comentário
Jesus com Versículo 46 é a semana que
vem em grande abraço
E aí
[Música]